（鳴海）どないしたん。
（空野）何？
悪い　空野も男やんな。
ばかにしてる？
女に会う前に➡
シャワー浴びてるだけで
こんなうぶに見えるて➡
ホンマ　羨ましいで。
やっぱ　ばかにしてる。
してへん　してへん。
どこが好きなん？
（空野）好きとかちげぇし。
（鳴海）あらやだ　かわいい。
（空野）やっぱ　ばかにしてる！
してへん　してへん。　ハハハハ。
冬月が　付き添ってほしいって
いうんだけどさ➡
鳴海もついてくる？
うわ　チキン。
うるさい。
チキン　チキン　チキン。
うるさい　うるさい　うるさい！
まぁ俺　今日バイトや。
夜からだろ？
空野って　冬月と
付きあいたいんちゃうん？
えっ？
普通にそう思ってたわ。
ただ話すってだけで
そんなの考えたことないし。
そうか～？
いまだに目のこと➡
どう扱っていいか
わかんないし。
っていうか　鳴海ほど
上手くできているか自信ないし。
扱っていいってなんやねん。
ごめん。　言い方が悪かった。
なんていうか
普通に接してるっていうか。
普通にしたらええんちゃうん？
その普通っていうのが
わかんないんだよ。
目のことを触れずに
会話をすべきなのかとか➡
相手が　歩きやすいように➡
道を選んであげるのが
いいのかとか。
手を添えたほうが
いいのかとか➡
それとも全部
質問するのがいいのかとか。
聞けばいいんちゃうん？
微妙な空気になるの嫌じゃん。
ハァ…　俺も経験あるけどな➡
そうやって
距離を置かれるほうがきついで。
《何度もチキンと言われて
食べたくなってしまった》
♬～
冬月。
空野です　お待たせ。
待たせた？
（冬月）もう２時間は待ちました。
それは　冬月が悪くない？
いえ　かけるくんのせいです。
え～。
冗談ですよ。
行きましょうか。
じゃあ月島駅はこっちだから。
こっちって？
あっ　ごめん。
左手に進むよ。
（冬月）わかりました。
《いつもなら
指を指せば伝わるけど➡
冬月には伝わらない。
こうして　横顔を見ていても
冬月は気づけない》
((冬月と
付きあいたいんちゃうん？))
《目が見えない人と
付きあうなんて➡
直感的に大変そう。
そう思ってたから
冬月を恋愛対象として➡
見たことがなかった。
それが　どれだけ
失礼なことかはわかってる。
まぁ　僕から向けられる好意なんて
何の価値もないんだろうけど》
場所わかります？
あっ　うん。
楽しみです。
えっ？
はい？
スキップ…　できるの？
かけるくんだって　目をつむって
スキップぐらいできるでしょ？
ハハハハ。
なんで笑うんですか？
ごめん　ごめん。
《僕には　できないな～》
《乗り換えが楽そうな
経路がいいと思って➡
地下鉄にしたけど➡
白杖を持ってても
席を譲ってもらえるわけじゃない。
世知辛いなぁ～》
冬月。
右のほうは　人がいないよ。
ありがとうございます。
どうしたの？
かけるくんって紳士なんだなって
思っちゃいました。
何が？
ちゃんと人が少ないところに
誘導してくれたんですよね。
ちがっ…。
フフ…。
《なんか熱い》
前から思っていたけど
なんで花火がしたいの？
昔から好きなんですよ。
今は見えないからさ　気になって。
花火って　目で楽しむだけじゃ
ないんですよ。
いや　そうだけどさ。
バンと音がして　火薬の匂いがして➡
みんなが　ワーッていうんです。
今度　かけるくんも
目をつむって➡
花火を楽しんでみてください。
きっと全身で味わえますよ。
僕は　しゃがんで線香花火を
じっと見るので十分。
あっ　線香花火もいいですね。
あったら買いましょうか。
好きだね～。
昔　家族でよく
見に行ったんです。
（空野）打ち上げ花火？
（冬月）目が見えていた頃ですよ。
お母さんとお父さんと。
そういう思い出があるから
花火がしたいんだ。
あっ　いえごめんなさい。
そういう意味じゃなくて。
花火が　したいって
強く思うようになったのは➡
目が見えなくなってからなんです。
どういう意味？
まぁ　なんでしょう➡
頑張りたいって思うんですよね。
なんじゃそりゃ。
あっ。
もしかして　混みました？
なんで？
いえ　近くなったみたいなので。
いや別に…。
守ってくれて
ありがとうございます。
ハァ…　疲れた？
平気ですよ。
僕は疲れたよ。
何か言いました？
行こう　左に進むよ。
《ハァ？
ぶつかっといて
ちら見だけってなんだよ》
見えない…。
いいです。
けどさ。
いいんです。
よくあることですから。
だけどさ。
スマートフォンを持っていたんでしょう？
きっと　大事な人から
連絡が入ったんですよ。
声が尖っていますよ。
そんなに怒んないでください。
わかった。
カフェでも入る？
いらっしゃいませ。
（早瀬）ご注文
お決まりでしょうか。
早瀬？
えっ　どうしたの？
優子ちゃんだ。
あ～　小春ちゃん。
おはよう。
空野くんが　小春ちゃんとねぇ。
アイスコーヒー　Ｃセット。
そんなに急いで
オーダーしなくていいじゃん。
バイト中だろ。
はいはい。
フフフ…。
今日はどうしたの？
花火したいんだって。
花火？
優子ちゃんもやりますか？　花火。
え～　やりたい！　いつするの？
いつにしましょうか。
えっ　僕に聞く？
フフフフ…。
今日は　いちばん大きな➡
打ち上げ花火を
買いに来たのです。
予算は　１００万だって。
冬月財閥をなめないでください。
ホント？
アハハハ。
ってか　いつから
そんなに仲よくなったの？
仲よく見えます？
かけるくんって　いつも➡
ぶすっとしていませんか？
いや　今はニヤついてるよ。
えっ。
そうなんですか。
顔触らせてください。
なんでだよ。
それより　ほら注文。
（冬月）すみません。
メニューが見えなくて。
あっ…。
コーヒー　アイスコーヒー　紅茶。
アイスミルクティーが人気だよ。
こんな大きいサイズ飲める？
あっ　ごめん。
《こういうときは
バツが悪いんだよな》
ホットのミルクティーなら　普通のサイズだよ。
じゃあ　それで。
（早瀬）お待たせしました。
ありがとう。
ごゆっくり。
正面にあるよ　ミルクティー。
大丈夫ですよ。
熱いです。
（空野）気をつけなよ。
おいしいですよ。
《冬月とは　目が合うって
イベントは起きないけど➡
ときどき　視線が合ったような
感じがする。
そのたびに緊張して
胸が苦しくなって》
冬月は　食べなくていいの？
気にしなくて大丈夫ですよ。
一口　食べる？
あ～んってしてくれるんですか？
嫌だ。
ケチ。
けど　昼ご飯どうする？
実は私　食べているところを
見られるの苦手なんです。
あ～。
そういう女子は
多いって聞いたことがある。
いえ　そういう…。
そういう
女の子扱いはうれしいです。
《その笑顔　ずるい》
ねぇ。
言いたくなかったら
言わなくて大丈夫なんだけど➡
その…　目が見えないって
どういう見え方なの？
暗闇だったりするの？
ん～と。
やっぱり言いたくなかったら。
真っ黒って思われがちですけど➡
私の場合　逆です。
逆？
白に似た　透明な
もやの中っていうのでしょうか。
へぇ～。
たぶんこの辺に…。
あっ　あったよ。
花火屋さんだ。
わぁ。
へぇ～　花火だらけだ。
さすが専門店だな。
すごい品ぞろえだよ。
選ぶのが大変そう。
どんなのがありますか？
え～っと　まず打ち上げ花火は➡
右手の棚に
いっぱい置いてある。
連発系が　１番人気だってさ。
わぁ～。
打ち上げ１０連発から　３０連発まで。
いろんなタイプがあるね。
せっかくだから➡
１番多いのが　いいですね。
３０連発にしましょう。
わかった。　隣に鳴り物系って
打ち上げ花火もあるよ。
鳴り物？
（空野）説明によると
「ピューッと鳴りながら上昇して➡
バンとさく裂する」　だって。
それもやりたいです　ぜひ。
わかった。
手持ち花火もありますか？
うん。
手筒花火とか　ススキ花火とか。
あと線香花火も。
（冬月）いいですね。
（空野）これも買うの？
（冬月）できるかぎり
いろんな種類を買いたいんです。
（空野）予算は　１００万だっけ？
（冬月）はい　財閥ですから。
（冬月）かけるくん。
本当に持って帰ってもらって
いいんですか？
（空野）うん　いいよ。
大学で上げられるかもだし➡
寮に置いていたほうが近いから。
（冬月）ありがとうございます。
ねっ　いつ打ち上げましょう。
そもそも　大学で打ち上げるのって
許可とかいるのかな？
優子ちゃんに
聞いてみましょうか。
あぁ　楽しみだなぁ。
じゃあ　花火も買ったし➡
これからどうする？
えっ。
まだ　デートしてくれるんですか？
だから　デートじゃ…。
冗談ですよ。
それより　花火が重たいですよね。
結構な荷物に
なっていると思うので➡
今日は
おとなしく帰りましょうか。
確かに　この量の花火を持って
うろついてたら➡
危険物所持で
警察に止められるかもな。
もしかして
共犯にされますか？
この場合だと
冬月が主犯でしょ。
もう　すぐそんな冗談を言う。
フフフ…。
《なんか　だんだん
冬月を笑わせるのが➡
楽しくなってきた》
じゃあ
水上バスで帰りませんか？
水上バス？
地元だと　門司港まで
つながるフェリーが通ってるけど➡
東京も
そういうのがあるってこと？
浅草から隅田川を通って➡
東京湾のお台場まで運航している
水上バスがあるんですよね。
へぇ～　知らなかった。
昔　乗ったことがあるんですよ。
水上バスで　この辺から
月島辺りまで帰れるので➡
ぜひ　乗ってみたいんです。
《まぁ　目が見えなくても
船には乗れるし➡
船が　水を切る音を感じたり
風を感じたり➡
楽しめるんだよな》
ちょっと待って。
蔵前橋を渡って
両国に乗り場があるね。
大学辺りに着くみたい。
ありがとうございます。
何？
調べてくれて　優しいなって。
いやいや　普通でしょ。
これを普通と言えるのは
優しさライセンス２級レベルですよ。
なんだ　そのライセンス。
フフフフ。
着いたよ　乗り場。
どんなですか？
建物の中に
チケット売り場があって➡
裏の発着場に
水上バスが待機してる。
水上バスは　１階が船室で➡
２階が　屋上デッキに
なってるみたいだ。
お～っ。
チケット　買いに行こうか。
そうですね。
♬～
（空野）１階の船内で
椅子に座るか➡
階段を上がって
屋上デッキに出るか。
どっちがいい？
屋上デッキで。
あ～。
どうしました？
階段が　かなり狭くて。
《揺れてて危ないし➡
冬月の手を取って
案内するしかないよな》
（空野）手　貸して。
（冬月）えっ？
フフ…。
何？
（冬月）いえ。
前も思いましたけど➡
かけるくんの手って
ホント　温かいですね。
いいから　足を打ったら痛いよ。
えへへ。
お～っ　揺れてますね。
ほら　正面の腰の高さに
手すりがあるから➡
そこを持って。
はい。
ありがとうございます
楽しみだな～。
ホント　楽しそうだな。
楽しいですよ。
こんなこと　してもらえると
思っていなかったので。
まぁ　僕…。
《僕でいいなら
いつでも付きあうよとか➡
言いそうになった。
冬月となら　もっと
関わってもいいって思ったのか？
自分でも　よくわからないけど》
きれいですか？
しばらく　黙ってるから
見とれてるのかなって思って。
あぁ　うん。
景色　見えないよね。
見えないですけど楽しいですよ。
まだ　目が見えているとき➡
たぶん同じ場所で
景色を見たことがあります。
その景色を思い出していました。
そのときは
どんな景色だったの？
（冬月）う～ん
曇っていた気がします。
（空野）今日は
すごく晴れていてさ➡
空も青いんだよ。
その青色が
みなもに映っていて➡
すごくきれい。
見えない私に　そういうことを
教えてくれるって➡
優しいですね。
今日　優しさライセンス
２級を与えられたからな。
アハハハ。
🔊ご乗船　ありがとうございます。
🔊まもなく出航いたします。
しっかり　つかまっててよ。
任せてください。
だから　つかまって。
アハハハ。
風が強いけど平気？
涼しいですよ。
気持ちいいな。
ですね。
乗せてくれて
ありがとうございます。
こちらこそ